Tonight, we are going
Tänä iltana meillä on tarkoitus
to worship the Lakshmi Principle within us.
palvoa Lakshmi-periaatetta sisällämme.
Lakshmi is the Goddess of wealth,
Lakshmi on rikkauden,
prosperity and also of health
vaurauden ja myös terveyden Jumalatar.
Actually your country is already blessed,
Itse asiassa maanne on jo siunattu,
because you have so many things here.
koska teillä on niin paljon kaikkea täällä.
Firstly, this country has got such a lot of petrol
Ensinnäkin, tässä maassa on paljon bensiiniä, [SM tarkoittanee öljyä, bensiinin raaka-ainetta]
and if discoveries are made there’s much more.
ja jos etsintää jatketaan, sitä löytyy vielä enemmän.
Then secondly, you have got beautiful timber.
Toiseksi, teillä on kaunista puuta.
Then thirdly you’ve got lot of steel, very lot of steel, very good steel.
Ja kolmanneksi, teillä on paljon terästä, hyvää terästä.
Also you have diamonds.
Teillä on myös timantteja.
So many things you have, apart from that you have so much of heart.
Teillä on paljon kaikkea ja sen lisäksi paljon sydäntä.
Also gold you have.
Kultaakin teillä on.
So all these things are in abundance in this country.
Kaikkea tätä teillä on tässä maassa yltäkylläisesti.
Only thing is you don’t yet have somebody who will manage
Mutta vielä ei kukaan ole onnistunut
to get to you people.
tuomaan sitä teille.
I’m sure it will work out.
Olen varma, että sekin asia tulee kuntoon.
But in Sahaja Yoga,
Sahaja Yogassa
we have to know that this Principle of Lakshmi,
meidän on tiedettävä, että tämä Lakshmi-periaate
gives us a great sense of satisfaction.
antaa meille suuren tyytyväisyyden tunteen.
If you don’t have satisfaction
Jos tyytyväisyyttä ei ole,
then any amount of Lakshmi cannot help you.
silloin ei mikään määrä Lakshmia auta.
One becomes very greedy.
Ihmisestä tulee ahne.
You have something but you want to have more and more and more;
Teillä on jotakin, mutta haluatte vain yhä enemmän ja enemmän,
and for that one adopts all kinds of methods and measures.
ja siihen ihminen omaksuu kaikenlaisia keinoja ja menetelmiä.
Thus you also have, a very bad Mafia system here,
Niinpä teillä on myös hyvin paha mafiajärjestelmä täällä,
who are very greedy.
joka on hyvin ahne.
For Sahaja Yogis, one has to realize
Sahaja-joogin on ymmärrettävä,
that he does not have to achieve anything – he’s already achieved.
että hänen ei tarvitse saada enää mitään – hän on jo saanut.
First people try to seek food,
Ensin ihmiset etsivät ruokaa
in the Nabhi Chakra
Nabhi-chakrassaan,
– then they eat – that is Swaha
sitten he syövät - 'swāhā',
– then it is being retained in the body.
sitten se säilytetään kehossa.
Now supposing somebody becomes very greedy of food,
Jos vaikka joku ahnehtii liikaa ruokaa,
he gets sick, he has problems.
hän sairastuu, hänelle tulee ongelmia.
But he goes to the second stage
Mutta sitten hän pääsee toiselle tasolle,
where he sustains it and called as Swadha,
missä hän ravitsee itseään, sitä kutsutaan nimellä 'swādhā',
because he eats thinking that it is,
koska hän syö ajatellen,
as a human being, his duty to eat, that’s all.
että ihmisolentona hänen tehtävänsä on vain syödä.
Not for taste, not for greed, not for showing off.
Ei maun vuoksi, ei ahneudesta, ei kerskaillakseen.
In a very simple manner he eats.
Hän vain yksinkertaisesti syö.
Like in the west I have seen people are very particular about
Olen nähnyt, että lännessä ihmiset ovat hyvin tarkkoja siitä,
where you put the spoon and where you put that.
miten lusikka ja muut välineet asetellaan.
They spend thousands to buy those cutleries.
He käyttävät tuhansia ruokailuvälineiden hankintaan.
Now the thing that is the worst for the Lakshmi Principle is drinking.
Lakshmi-periaatteelle kaikkein pahinta on juominen.
It is alcohol.
Alkoholi.
They say in India, that a bottle comes from one side
Intiassa on sanonta, että kun pullo tulee sisään yhdestä ovesta,
and the Lakshmi runs away from another door.
Lakshmi lähtee ulos toisesta.
So Sahaja Yogis don’t need to drink.
Sahaja-joogien ei tarvitse juoda.
They give up drinking,
He ovat jättäneet juomisen,
and thus Lakshmi Principle can be established much more easily.
ja siksi Lakshmi-periaate voidaan vakiinnuttaa paljon helpommin.
Now why should we have Lakshmi?
No, mihin tarvitsemme Lakshmia?
We should have Lakshmi
Tarvitsemme Lakshmia,
because in the symbol of Lakshmi you can see the reason.
koska Lakshmin symbolissa näette syyn siihen.
First of all the Lakshmi has got
Ensinnäkin Lakshmi pitelee
two beautiful pink colored lotuses in Her hand.
kahta kaunista vaaleanpunaista lootusta kädessään.
That symbolizes that a person who has money
Se symbolisoi sitä, että varakkaalla ihmisellä
should have a very comfortable house, which is very inviting
pitää olla viihtyisä koti, joka kutsuu luokseen -
– pink color is for love and invitation.
vaaleanpunainen väri edustaa rakkautta ja kutsumista.
Now the beetle comes to the lotus
Kovakuoriainen tulee lootukseen
and it has got all kinds of thorns on its body.
ja sillä on kaikenlaisia piikkejä kuoressaan.
to collect some honey
keräämään hunajaa,
but it has got thorns on its body but the lotus accepts.
mutta sillä on piikkejä, mutta lootus hyväksyy sen.
It invites, you see the lotus is very happy to have this beetle in it.
Se kutsuu, lootus on hyvin iloinen, että kovakuoriainen tulee sen luo.
Now the beetle is seeking the honey
Kun kuoriainen etsii hunajaa,
and it gets tired and sleeps inside the lotus
se väsyy ja nukahtaa lootuksen sisälle,
– so the lotus gives a beautiful corona – the bed for it to sleep
ja lootus antaa kauniin kruunun, vuoteen, jossa se voi nukkua,
and all the fragrance of the lotus, for that beetle,
ja kaiken lootuksen tuoksun tälle kuoriaiselle
till the morning.
aamuun saakka.
Then when the beetle has rested well,
Kun kovakuoriainen on levännyt hyvin,
he gets his honey and then he flies out.
se saa hunajansa ja lentää pois.
We can state poetically
Asia voidaan ilmaista runollisesti niin,
that the beetle is respected by the lotus
että lootus kunnioittaa kovakuoriaista,
because it is seeking the honey.
koska se etsii hunajaa.
Even if it has got thorns, doesn’t matter.
Vaikka siinä on piikkejä, se ei haittaa.
Thus you people who have been seeking the truth,
Niinpä tekin, jotka olette etsineet totuutta,
have received it on your Sahasrara, which is just like a lotus.
olette löytäneet sen Sahasrarastanne, joka on kuin lootuksen kukka.
Whatever you have done, whatever was the past is not important,
Mitä tahansa olettekin tehneet, millainen tahansa on menneisyytenne, sillä ei ole väliä.
you get your dignity because you are seeking the truth.
Tulette arvokkaiksi, koska etsitte totuutta.
Also when people get saturated with Lakshmi,
Myös kun ihmiset ovat kyllästettyjä Lakshmista,
as in the West I have seen,
niin kuin olen nähnyt lännessä,
they take to seeking – they get fed up,
he alkavat etsiä - he ovat lopen kyllästyneitä,
because material things is not Lakshmi,
koska materia ei ole Lakshmia,
because it doesn’t give any satisfaction.
sillä se ei tuo tyydytystä.
So the other thing that Lakshmi has in Her hand
Toinen asia, mitä Lakshmi näyttää kädellään -
- what happens that She puts one hand like this -
Hän ojentaa toista kättään tällä tavalla -
this hand suggests that a person who has money
mikä kertoo, että ihmisen, jolla on rahaa,
has to give and share – not to take it for oneself.
on annettava ja jaettava - ei pidettävä itsellään.
If they do not share,
Jos he eivät jaa,
then they cannot enjoy the Principle of Lakshmi
he eivät pysty nauttimaan Lakshmi-periaatteesta,
when giving to others is so joyful.
vaikka toisille antaminen on niin iloa tuottavaa.
Another hand is like this -
Yksi käsi on tällä tavalla.
this hand of the Goddess, suggests that those who are
Tämä Jumalattaren käsi kertoo, että niistä henkilöistä,
under your care, your relations, your friends,
joista välität: sukulaiset, ystävät,
all those people, must be given complete protection by you.
kaikista heistä sinun täytyy pitää hyvää huolta.
Anything happens in your family,
Jos perheessäsi sattuu jotakin,
anything happens to your relations or to your friends,
jos jollekin sukulaisellesi tai ystävällesi tapahtuu jotakin,
you must stand by that person.
sinun täytyy tukea tätä henkilöä.
Some people try to help their relations
Jotkut yrittävät auttaa sukulaisiaan
by say – many politicians do that way - by cheating.
vaikkapa - monet poliitikot tekevät niin - huijaamalla.
But by cheating, what you are doing
Mutta huijaamalla te vain
is you are spoiling the life of that relation,
pilaatte tämän sukulaisen elämän,
you are not really helping.
ettekä oikeastaan auta yhtään.
So he’ll be losing his name, his dignity, everything -
Näin hän pilaa nimensä, arvokkuutensa, kaikki -
specially his moral character.
etenkin moraalisuutensa.
So with the Lakshmi, you must have your morality intact.
Lakshmin myötä teidän täytyy pitää moraalisuutenne puhtaana.
In a country, like now, say America and all such people,
Sellaisessa maassa kuin Amerikka ja muut vastaavat,
there are horrible films coming
tehdään kamalia elokuvia,
and people are taking to the science, we call it, alakshmi.
ja ihmiset tekevät siitä tiedettä, sanomme sitä 'alakshmiksi'.
A person who has Lakshmi should dress up in a decent manner -
Ihmisen, jossa Lakshmi asustaa, pitää pukeutua säädyllisesti -
women and men.
sekä naisten että miesten.
I find on the street women walking with very short clothes.
Näen naisten kulkevan kadulla hyvin lyhyissä vaatteissa.
With that, what will happen your Nabhi chakra will be caught,
Sen takia teidän Nabhi-chakranne vahingoittuu
and you will have problems with money.
ja teille tulee rahaongelmia.
So the wealth that you have
Vauraus, jota teillä on,
should be seen in your temperament, in your nature,
pitäisi näkyä teidän temperamentissanne, luonteessanne,
in your behavior, in your living.
käytöksessänne ja elämisessänne.
Moreover the person who has Lakshmi has to be a very humble man.
Sen lisäksi henkilön, jossa on Lakshmi, pitää olla hyvin nöyrä.
For example, Shri Lakshmi is standing on a lotus.
Esimerkiksi Shri Lakshmi seisoo lootuskukan päällä.
Lotus is the lightest flower you could think
Lootus on kevein ajateltavissa oleva kukka,
So Her temperament should be not of a very serious type
Siksi Hänen temperamenttinsa ei saisi olla kovin vakava,
but of a very mirthful...
vaan hyvin iloinen…
and She doesn’t show off
eikä Hän kerskaile,
because it’s such a simple thing, like a lotus, to stand on that.
koska on hyvin yksinkertaista seisoa lootuksen kukalla.
So for people who have money, or who have wealth
Siksi rikkaiden tai varakkaiden ihmisten
should not try to show off by very big cars and this and that.
ei pitäisi pröystäillä suurilla autoillaan ja sellaisilla.
That of course does not mean that you should become sanyasis.
Tämä ei tietystikään tarkoita sitä, että teidän pitäisi muuttua 'sanyaseiksi' (askeeteiksi).
On the contrary, you should be very well dignified personalities.
Päinvastoin, teidän pitää olla hyvin arvokkaita persoonia.
But there should be detachment.
Mutta kiintymättömiä.
As you saw Raja Janaka, He was a king
Kuten tiedätte Raja Janakan, Hän oli kuningas,
and still He was so detached,
mutta kuitenkin niin kiintymätön,
that all the Saints used to go and touch the feet of Raja Janaka.
että kaikki pyhimykset menivät koskemaan Hänen jalkojaan.
So there was this fellow called Nachiketa, he asked his master
Eräs mies nimeltään Nachiketa kysyi mestariltaan,
“Why do you touch His feet? - He is a king”.
"Miksi kosketat Hänen jalkojaan? Hänhän on kuningas".
So the master said “All right – you go and meet Him now”.
Mestari vastasi: Hyvä, menepäs nyt tapaamaan Häntä.
So what he saw was that Janaka had all the luxuries of life.
Nachiketa näki, millaisessa ylellisyydessä Janaka eli.
He was living in the palace
Hän eli palatsissa,
and in the procession there were thousands and thousands of people
ja Hänen saattokulkueessaan oli tuhansittain ihmisiä,
who were throwing pearls on him.
jotka heittelivät helmiä hänen ylleen.
So Nachiketa thought he should get one pearl at least.
Nachiketa ajatteli, että kyllä hänenkin pitäisi saada ainakin yksi helmi.
Next day, he went to Raja Janaka
Seuraavana päivänä hän meni Raja Janakan luo
and asked Him, “Give me Self-realization.”
ja pyysi: "Anna minulle Itseoivallus".
So Raja Janaka said, “I can give you all My kingdom
Raja Janaka sanoi: "Voin antaa sinulle koko kuningaskuntani,
but not Self-realization, very difficult,
mutta en Itseoivallusta, se on liian vaikeaa,
because you are possessed by the idea of money,
koska sinua riivaa rahanahneus,
such a person cannot get Realization."
eikä sellainen ihminen voi saada Oivallusta."
He said, “All right, I will live here till I get Realization.
Nachiketa sanoi: "Hyvä on, jään tänne asumaan, kunnes saan Oivalluksen."
Next day Raja Janaka took him for a bath in the river
Seuraavana päivänä Raja Janaka vei hänet joen rantaan,
and He was enjoying the bath.
ja Hän nautti vedessä kylpemisestä.
And people came and told Him that there is a fire in His palace.
Silloin Hänelle tultiin kertomaan, että palatsissa oli syttynyt tulipalo.
But Raja Janaka was meditating,
Mutta Raja Janaka meditoi
He didn’t bother.
eikä Hän välittänyt.
Then they said that the people who are in the palace have run away.
Sitten Hänelle kerrottiin, että ihmiset olivat paenneet pois palatsista.
Then he says that, somebody said
Sitten kerrottiin,
that now the fire is coming here.
että tuli oli tulossa tänne päin.
Still Raja Janaka was meditating.
Raja Janaka jatkoi vain meditaatiotaan.
But Nachiketa ran out
Mutta Nachiketa tuli pois vedestä
because his clothes were outside, so ran out to save his….
ja juoksi pelastamaan vaatteitaan, jotka olivat rannalla.
And still Raja Janaka was not bothered.
Vieläkään Raja Janaka ei välittänyt.
So when He came out He told him, "Nachiketa, this is all Mahamaya."
Kun Hän tuli ylös vedestä, Hän sanoi: "Nachiketa, tämä kaikki on Mahamayaa".
This is how you are tested,
Näin teitä testataan,
if you are money-oriented you cannot get Self-realization.
jos olette rahanahneita, ette voi saada Itseoivallusta.
She’s the one who is testing.
Hän testaa teitä.
All the greedy people,
Kaikki rahanahneet ihmiset
all the people, for money’s sake, do all kinds of thing,
tekevät kaikenlaista rahan takia,
as you have here, Mafias, - will be all punished.
kuten teidän mafianne täällä - he saavat kaikki rangaistuksensa.
In any case they are not happy people, satisfied people,
He eivät kuitenkaan ole onnellisia ja tyytyväisiä,
they are all the time worried.
he ovat koko ajan huolissaan.
So first thing you must have is satisfaction.
Aivan ensimmäiseksi teillä pitää olla tyytyväisyys.
This is a very important thing in modern times to understand.
Nykyaikana tämän ymmärtäminen on hyvin tärkeää.
Because is said also in the economics,
Taloustieteenkin mukaan
that wants are not satiable in general.
tarpeet ovat tyydyttymättömiä yleisesti katsoen.
You want today a carpet – all right, have it.
Tänään haluatte maton - hyvä on, saatte sen.
You work very hard, save money to buy a carpet,
Teette kovasti työtä, säästätte rahaa mattoon,
then you have the carpet, you want to have a house –
sitten saatte sen, mutta haluattekin talon -
you never enjoy the carpet,
ette enää nautikaan matosta,
for which you have worked so hard.
jonka eteen olitte tehneet niin paljon työtä.
Then you have a house,
Sitten saatte talon,
so when you get the house, you want to have a car –
ja kun saatte talon, haluatte auton -
then from car, you want, I think, helicopter, maybe an aeroplane.
ja auton jälkeen haluatte ehkä helikopterin tai lentokoneen.
This is how it goes on
Ja näin se jatkuu:
and you work so hard and have no satisfaction.
teette paljon töitä ettekä kuitenkaan tule tyytyväisiksi.
Because of this, in these modern times, people are extremely restless.
Tämän takia ihmiset ovat nykyaikana äärimmäisen rauhattomia.
There is no peace in your heart
Ihmisillä ei ole rauhaa sydämissään,
but if you have this Lakshmi Principle in you,
mutta jos teissä on tämä Lakshmi-periaate,
you will feel extremely satisfied
tunnette olonne äärimmäisen tyytyväiseksi
with everything that is materialistic.
kaiken materian suhteen.
If you have, well and good, if you don’t have, well and good.
Jos teillä on sitä, oikein hyvä, jos ei ole, sekin on hyvä.
But after that, this Mahalakshmi Principle is awakened within you,
Mutta sen jälkeen, kun Mahalakshmi-periaate on herännyt sisällänne,
that you start seeking.
te alatte etsiä.
And then that is also, later on as you have seen, is granted,
Ja tämäkin myönnetään teille myöhemmin, kuten olette nähneet,
because you get your Self-realization.
koska te saatte Itseoivalluksenne.
So nothing to copy these horrible materialistic people,
Meidän ei siis tarvitse jäljitellä mitään näiltä kamalilta materialisteilta,
but we have to be satisfied with what we have
vaan olla tyytyväisiä siihen, mitä meillä on
and we should express our love by giving something,
ja ilmaista rakkauttamme antamalla jotakin,
whatever it is, to the needy person.
mitä tahansa tarvitseville.
I have seen Myself,
Itseni kohdalla
I find it very difficult to buy anything for Myself.
Minun on hyvin vaikeaa ostaa mitään Itselleni.
If it is expensive, I think I should not buy it.
Jos se on kallista, ajattelen, että Minun ei pidä ostaa sitä.
So once I went to a shop, I wanted to buy a particular sari,
Kerran menin erääseen liikkeeseen, koska halusin yhden tietyn sarin,
but I thought it was too expensive – I didn’t buy it.
mutta Minusta se oli liian kallis, joten en ostanut sitä.
But one Sahaja Yogi was with Me – he went and bought it
Mutta eräs sahaja-joogi oli mukanani, ja hän kävi ostamassa sarin
and gave it to Me on My birthday
ja antoi sen Minulle syntymäpäivänäni.
and I just started crying, you know, it’s too much.
Ja kyyneleet tulivat silmiini, se oli liikaa Minulle.
We have stories like this in our Ramayana also,
Tällaisia kertomuksia löytyy myös meidän Ramayanastamme,
where Shri Rama ate the sour ber.
kun Shri Rama söi happamia 'ber'-marjoja (jujuba).
We call it ber, I don't know - you too call it ber - must be a story like that.
Kutsumme niitä nimellä 'ber' - en tiedä käytättekö samaa nimeä - siitä on tällainen tarina.
She told Shri Ram that,
Nainen kertoi Shri Ramalle -
- she was an old woman from a down-trodden society -
hän oli vanha, alhaiseen yhteiskuntaluokkaan kuuluva nainen -
that “I have eaten every, I have touched every ber with my teeth,
että "Olen purrut ja maistanut jokaista marjaa
you see, and I have found out that none of them are sour.”
ja todennut, että mikään niistä ei ole hapan".
In India, nobody eats anything which is touched by mouth,
Intiassa kukaan ei syö mitään, mikä on ollut toisen suussa,
on any food, is regarded utishta,  is something wrong.
sitä pidetään 'utishta', siinä on jotain vikaa.
But Shri Rama immediately took,
Mutta Shri Rama otti heti marjoja
He said, “Oh, how sweet of you to have done this tasting for Me.”
ja sanoi: "Kuinka herttaista, että olet maistanut niitä puolestani."
But His brother was very angry, he didn’t like it, Lakshmana.
Mutta Hänen veljensä Lakshmana oli hyvin vihainen, hän ei pitänyt tällaisesta.
Shri Rama ate, He said, “I have never eaten such beautiful bers.”
Shri Rama söi niitä ja sanoi: "En ole koskaan syönyt näin hyviä 'ber'-marjoja".
So His wife Sita said,
Raman vaimo Sita sanoi:
“Give Me also, little bit, I am your half thing you should give me.”
"Anna hieman Minullekin, olenhan Sinun puolisosi, Sinun pitää antaa Minulle."
So when Shri Rama gave Her, She ate and She said,
Kun Shri Rama sitten antoi, Sita söi ja sanoi:
“Oh my goodness what a beautiful fruit this one is.”
"Hyvänen aika! Miten hyviä marjoja!"
So Lakshmana said, “Why not give Me?”
Lakshmana kysyi: "Antaisitko minullekin?"
He asked His sister-in-law,
Hän pyysi kälyltään:
“Give me also”, She said “No, because you were so angry.”
"Anna minullekin!" Shri Sita Vastasi: "En anna, koska olit niin kiukkuinen."
But She gave it to Lakshmana, and Lakshmana said,
Mutta Hän antoi kuitenkin Lakshmanalle, joka sanoi:
“I have never eaten such beautiful fruits.”
"Enpäs ole koskaan syönyt näin hyviä marjoja!"
What was in that ber was nothing
Näiden marjojen maku ei ollut tärkein asia,
but giving sense of this old lady.
vaan tämän vanhan naisen antamisen ele.
She didn’t have anything to give – she was a poor lady –
Hänellä ei ollut mitään annettavaa - hän oli köyhä nainen -
so she did all this just to give to Shri Rama.
ja siksi hän teki tämän kaiken antaakseen jotain Shri Ramalle.
So the sharing of your things is an extremely joy-giving thing.
Omastaan jakaminen on äärimmäisen suurta iloa tuottavaa.
The other day we had brought some presents,
Joku päivä sitten toimme teille lahjoja,
I mean nothing so great, but you all so enjoyed it, and I too enjoyed it.
jotain pientä vain, mutta te kaikki iloitsitte siitä, kuten Minäkin.
That is how we all have to live,
Tällä tavalla meidän kaikkien pitää elää…
that is how all of us have to live together - sharing things.
näin meidän kaikkien pitää elää yhdessä - jakaa omastamme.
Don’t think about yourself, think of others.
Älkää ajatelko itseänne, ajatelkaa muita!
Think what others like.
Ajatelkaa, mistä muut pitävät.
In India, the Gruha Lakshmis are that way very good.
Intiassa gruhalakshmit ovat tässä mielessä erittäin hyviä.
They know what you like to eat.
He tietävät, millaisesta ruoasta pidätte.
So if you go to their house,
Jos menette käymään heidän kotonaan,
immediately they will ask, "Please come for dinner."
he pyytävät heti: "Jääkää päivälliselle luoksemme."
And they will make what I would like
Ja he valmistavat sellaista ruokaa, josta pidän
and I would love to eat. They’ll go out of the way to make that.
ja josta nautin suuresti. He tekevät mitä tahansa valmistaakseen juuri sitä.
But not only for Me, for anyone.
Eikä vain Minulle, vaan kenelle tahansa.
It’s such a joy-giving thing to cook for others.
On niin suuri ilo valmistaa ruokaa toisille!
So the principle of Lakshmi is only enjoyed
Lakshmi-periaatteesta voi nauttia vain,
when you share it with others.
jos sitä jakaa muille.
My father was a great Realized soul,
Isäni oli suuri oivaltanut sielu,
and he never used to close the doors or windows in the night.
eikä hän koskaan lukinnut ovia ja ikkunoita yöksi.
And one day a thief came and took away the gramophone that he had.
Eräänä päivänä varas tuli ja vei hänen gramofoninsa.
So he felt very sad that he has taken away the gramophone now,
Isäni oli kovin suruissaan, kun varas oli vienyt gramofonin,
what about records – he can’t buy –
mutta ei ollut ottanut levyjä - eihän hänellä ole varaa ostaa sellaisia -
how will he play?
mitä hän sitten soittaa?
So My mother joked that, better give it in the newspaper that,
Äitini pilaili sillä, että täytyy laittaa lehteen ilmoitus:
“to the thief who has taken away our gramophone,
"Varkaalle, joka vei gramofonimme:
please come and take away the records also.”
tule hakemaan levytkin."
This is a sign of Lakshmi Principle.
Tämä on merkki Lakshmi-periaatteesta.
The one who is satisfied
Sellainen ihminen on tyytyväisin
and is happiest when he can give something.
ja onnellisin, kun voi antaa muille jotakin.
If you give with one hand you’ll get from ten hands.
Jos annat yhdellä kädellä, saat takaisin kymmeneltä.
So we have to learn to share,
Meidän pitää siis oppia antamaan,
as it is you are giving the highest thing to others -
ja tehän annatte muille kaikkein korkeimman,
that is Self-realization.
eli Itseoivalluksen.
What more can you give?
Mitä suurempaa voi antaa?
You must have seen when you give Self-realization,
Olette varmaan huomanneet Itseoivallusta antaessanne,
how happy you feel.
kuinka paljon iloa se tuottaa.
The greatest happiness and the greatest joy
Suurin onni ja suurin ilo
is in giving Realizations to others.
on Oivalluksien antaminen muille.
I have seen people, their faces change
Olen nähnyt, kuinka ihmisten kasvot muuttuvat,
and people who give Realization, their faces also get full of light.
ja jotka antavat Oivalluksen, heidän kasvonsa alkavat myös loistaa.
We are a new society, we are people of new age,
Olemme uusi yhteiskunta, olemme uuden ajan ihmisiä,
where we have got our satisfaction in higher things.
jotka saamme tyydytyksemme korkeammista asioista.
There are many Sahaja Yogis who have been working,
On paljon sahaja-joogeja, jotka ovat tehneet työtä,
giving Realization, but there are many who do not.
antaneet Oivalluksia, mutta on paljon sellaisia, jotka eivät anna.
Unless and until you share your joy with others,
Jos ette jaa iloanne muiden kanssa,
you will not be happy.
ette voi olla onnellisia.
I heard the other day,
Kuulin joku päivä sitten,
one lady told Me that her father, mother are against Sahaja Yoga.
kun eräs nainen kertoi Minulle, että hänen isänsä ja äitinsä ovat Sahaja Yogaa vastaan.
I said, “What is your relationship?”
Kysyin: "Millainen suhde sinulla on heihin?"
She said, “I don’t talk to them, I don’t like them,
Hän vastasi: "En puhu heille, en pidä heistä,
the way they are against Sahaja Yoga”.
koska he ovat Sahaja Yogaa vastaan".
I told her, “You change your attitude,
Sanoin hänelle: "Muuta asennettasi,
take some flowers for them, some present for them,
vie heille kukkia ja joku lahja,
talk to them in a very sweet manner.
puhu heille kauniisti.
Because you have become such a dry person,
Kun sinusta on tullut niin kuivakka,
that’s why they don’t like Sahaja Yoga."
siksi he eivät pidä Sahaja Yogasta."
And it worked, it worked, the parents are now in Sahaja Yoga.
Ja se toimi, se toimi! Vanhemmat ovat nyt Sahaja Yogassa.
So the attitude of a Sahaja Yogi
Sahaja-joogin asenne
towards a non-Sahaja Yogi should be of helping,
ei-joogia kohtaan pitää olla auttavainen,
of supporting, of sharing.
tukeva ja jakava.
But I must warn you there are some Sahaja Yogis
Mutta Minun on varoitettava teitä, sillä muutamat sahaja-joogit
who will try to have their own party.
haluavat perustaa oman puolueen.
They are very power-oriented.
He ovat hyvin vallanhimoisia.
They will have an exclusive party.
He haluavat valikoidun puolueen.
It is a dangerous sign – it’s a cancer.
Se on vaarallinen piirre - se on syöpä.
Everything should be collective.
Kaiken pitää olla kollektiivista.
Anybody who does that kind of thing,
Jos joku tekee sellaista,
you should know is a possessed person,
teidän pitää tietää, että kyseessä on riivaus,
and you will be harmed if you follow such a person.
ja teidän käy huonosti, jos alatte seurata sellaista henkilöä.
We are all collective, we have to know everything among each other
Olemme kollektiivisia, meidän pitää tietää kaikki toisistamme
and we have to live like one family,
ja elää yhtenä perheenä
not only in Russia but all over the world.
ei vain Venäjällä, vaan kaikkialla maailmassa.
Once you develop that kind of a love for everyone,
Kun kehitätte tällaisen rakkauden kaikkia kohtaan,
then you will be surprised you have become a great personality.
tulette hämmästymään, kuinka teistä tulee suuri persoona.
That means a drop becomes the ocean.
Se tarkoittaa sitä, että pisara sulautuu valtamereen.
I can go on saying about Lakshmi Principle for hours together.
Voisin jatkaa Lakshmi-periaatteesta puhumista tuntikausia.
There are nine Lakshmis,
Lakshmeja on yhdeksän,
but next time I’ll tell you.
mutta kerron niistä ensi kerralla.
One of them is Gruha Lakshmi, is the housewife,
Yksi heistä on Gruha-lakshmi, kotirouva,
and another is the Raja Lakshmi, which is the power of a king
toinen on Raja-lakshmi, joka on kuninkaan voima,
or of a person who is administrator or who is a bureaucrat.
tai henkilön, joka on hallinnoija tai byrokraatti.
But I would request you
Mutta pyytäisin teitä ymmärtämään,
that very few people have got in this world.
joka on vain hyvin harvalla ihmisellä tässä maailmassa.
Nourish it with your love.
Ravitkaa sitä rakkaudellanne.
Nourish it with your compassion and peaceful existence.
Ravitkaa sitä myötätunnollanne ja rauhallisella olemuksellanne.
If there is any problem, anything
Mitä tahansa ongelmia tulee eteen – mitä tahansa –,
– suddenly, you must become peaceful within.
tulkaa saman tien vain rauhallisiksi sisällänne.
Then immediately you’ll find solution will come before you.
Silloin huomaatte, että ratkaisu tulee heti eteenne.
This is the subtle of Lakshmi Principle.
Tämä on Lakshmi-periaatteen hienojakoisuutta.
I hope all of you will develop it and enjoy it.
Toivon, että te kaikki kehitätte sitä itsessänne ja nautitte siitä.
Before I come next year, I will see that you all have,
Ennen ensi vuoden vierailuani haluan, että te kaikki,
each person, has given Realization at least to hundred people.
jok’ikinen olette antaneet Oivalluksen ainakin sadalle ihmiselle.
You got powers,
Teillä on voimia!
you’ve got powers, you have knowledge, don’t waste it,
Teillä on voimia ja tietoa, älkää tuhlatko sitä!
we have to save the world.
Meidän on pelastettava maailma!
So, May God Bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!